# Степбот

### Ссылка на скачивание

`http://funnymay.com/products.php`

### Обновления

#### 2.1.1
* Переписана функция подключения API бирж
* Исправлено обновление позиции при наличии средств на балансе не достаточных для сделок

#### 2.1
* Настройки можно сохранить в строку и поделиться ей
* Добавлена функция оповещения по telegram
* Добавлена функция сбора статистики о сделках
* Исправлено отображение дробных чисел
* Разделены файлы хранения настроек и технической информации
* Добавлены новые биржи
* Добавлены Логи

#### 2.0.1
* Исправлено округление объему перед отправкой ордеров для Binance
* Исправлен вывод цен и объемов в окнах ордеров и сделок
* Переписан вывод графика
* Удалены лишние выводы дебагов
* Исправлено время в чате

#### 0.9.4
* Исправлено округление объему перед отправкой ордеров для Binance

#### 2.0
* Переделан интерфейс
* Добавлены: чат, графики, калькулятор, время

#### 0.9.3
* Исправлены мелкие ошибки скриптов работы с API Bithumb, Dovewallet, Okex

#### 0.9.2
* Исправлена проблема зависающего трейлинг стопа

#### 0.9.1
* Исправлена проблема бесконтрольной закупки

#### 0.9 beta
* Переписана функция подсчета количества шагов покупки и продажи
* Переписаны функции хранения и вывода логов
* Переписана функция трейлинг стопа
* Исправлен параметр паузы покупки после продажи

#### 0.8 beta
* Добавлена возможность смены стратегии из вне

#### 0.7.2 beta
* Добавлен трейлинг-стоп
* Добавлен список сохранившихся настроек

#### 0.6.7 beta
* Мелкие правки для бирж Dovewallet, Exmo

#### 0.6.6 beta
* Полностью переписан код бота

#### 0.5 beta
* Исправлено обнуление настроек стратегии при смене или сохранении настроек.
* Добавлена возможность покупки и продажи одеров по цене ask, bid, calc, last, best на выбор.
* Исправлен вывод логов.
* Удален параметр `Trend time`, Добавлены параметры `Buy at` и `Sell at`.

#### 0.4 beta
* Обновлен debug mode
* Исправлено построение шагов продаж
* Незначительные корректировки работы с api бирж
* Исправлено форматирование цен и сумм для бирж Bithumb, Huobi, Kucoin

#### 0.3 beta
* Исправлен метод округления цен биржи Tidex
* Подключена биржа Kucoin
* Исправлены функции расчета цен продаж

#### 0.2 beta
* Удален параметр `Num steps`, добавлен параметр `Trent time`
* Переписаны процедуры подсчета начала и обнуления стратегии

#### 0.1 beta
* Бета версия программы stepbot

### Описание работы программы

Сначала бот вычисляет начальную цену - максимальную цену с момента запуска бота. Если цена начинает падать, то бот начинает закупаться шагами, которые он рассчитает, в соответствии с параметрами, которые мы ввели.

Каждый следующий шаг может вычистяться с изменением размера шага цены и изменением размера шага суммы лота.

Каждую сделку бот пересчитывает размер позиции - вычисляет среднюю цену позиции и сумму.

Также вычисляется шаг продажи. Бот может продавать шагами, либо все сразу.

Когда цена меняет направление и начинает идти вверх, бот закрывает позицию и заново вычисляет начальную цену.

Бот работает как на восходящем, так и на нисходящем тренде.

### Описание параметров

`Share` - Ключ доступа Funnymay (если ключа у вас нет введите слово demo для активации в демо-режиме)

`Init` - Кнопка активации программы

`Save` - Кнопка сохранения настроек (для полного режива)

`Load` - Кнопка загрузки настроек (для полного режима)

`Key` - Поле для ввода открытого API-ключа от биржи

`Secret` - Поле для ввода секретного API-ключа от биржи

`Exchange` - Выбор биржи

`Set` - Поле для ввода номера набора настроек (для полного режима)

`Pair` - Поле для ввода наименование пары (вводится в нижнем регистре через нижнее подчеркивание 'btc_usdt', 'eth_btc' и т.д.)

`Order Life` - Время жизни ордера, секунды

`Upd Time` - Время задержки между отправки запросов на биржу, секунды

`Pause` - Время задержки от получения сигнала до отправки ордера (если поставить отрицательное значение, то время до закрытия свечи), секунды

`Depo` - Депозит, выделяемый для закупки

`Trail stop` - Количество секунд, по которой будет расчитываться минимальная цена для установки стопа

`Buy at` - Выбор по какой цене бот будет отправлять ордер на покупку. `Ask` - по цене ask, `Bid` - по цене bid, `Calc` - по расчетной цене, `Last` - по последней цене сделки биржи, `Best` - по лучшей цене из `Ask`, `Calc` и `Last`.

`Sell at` - Выбор по какой цене бот будет отправлять ордер на продажу. `Ask` - по цене ask, `Bid` - по цене bid, `Calc` - по расчетной цене, `Last` - по последней цене сделки биржи, `Best` - по лучшей цене из `Bid`, `Calc` и `Last`.

`Buy from` - Параметр, показывающий от какой цены начинать строить каждый следующий шаг. От начальной цены или от последней цены сделки.

`Sell from` - Параметр, показывающий от какой цены начинать строить каждый следующий шаг. От начальной цены, средней цены позиции или от последней цены сделки.

`Step type` - Тип, указывающий, в каких единицах вести расчет шага цены. В абсолютных ценах или в процентах от цены

`Step Size` - Размер шага цены (в поинтах или процентах, т.е. при цене 9800 - 10 поинтов означает, что шаг будет при цене 9790, а 10 процентов означает, что шаг будет при цене 8820)

`Step ratio` - Коэффициент увеличения/уменьшения шага цены. Каждые последующие трейды, размер шага цены будет умножен на данный коэффициент (Например для пары BTC/USDT при шаге 10 поинтов и коэффициенте равным 2.0, вервый шаг будет на 10 USDT ниже, второй на 20 USDT ниже, третий на 40 USDT ниже, четвертый на 80 USDT  и т.д.)

`Lot type` - Тип, указывающий, в каких единицах вести расчет суммы шага.

`Lot Size` - Размер суммы шага (указывается в котируемой валюте, т.е. для пары BTC/USDT указываем сколько USDT мы тратим на шаг. BTC высчитывается автоматически)

`Lot ratio` - Коэффициент увеличения/уменьшения суммы шага. Каждые последующие трейды, размер суммы шага будет умножен на данный коэффициент

`Apply` - Кнопка применения настроек и запуска пограммы обсчета

`Start` - Кнопка запуска бота (бот начинает торговать)

`Stop` - Кнопка остановки бота (бот прекращает торговать)

### Биржи

Бот поддерживает следующие биржи:
```
AAX
ACX
AOFEX
Bequant
Bibox
BigONE
Binance
BinanceUS
Bit2C
bitbank
BitBay
bitcoin.com
Bitfinex
Bitforex
Bitget
Bithumb
bitkk
BitMart
BitMax
BitMEX
Bitpanda Pro
Bitso
Bittrex
Bitvavo
Bit-Z
BL3P
Bleutrade
BTC-Alpha
BtcBox
BTC Trade UA
BW
Bybit
ByteTrade
CDAX
Cex
ChileBit
Coinbase
Coinbase Prime
Coinbase Pro
coincheck
CoinEgg
CoinEx
CoinFalcon
coinfloor
CoinOne
CoinSpot
CREX24
Currency.com
Delta Exchange
Deribit
DigiFinex
EQUOS
Eterbase
Exmo
EXX
FoxBit
FTX
Gate.io
Gemini
GOPAX
HBTC
hitbtc
HollaEx
Huobi Japan
Huobi Pro
IDEX
Independent Reserve
INDODAX
itBit
Kraken
Kucoin
Kuna
LakeBTC
Latoken
LBank
Liquid
Lykke
MixCoins
NDAX
NovaDAX
OceanEx
OKCoin
Okex
Paymium
Phemex
Poloniex
ProBit
qTrade
RightBTC
SouthXchange
STEX
SurBitcoin
TheRockTrading
Tidex
TimeX
Upbit
VBTC
VCC Exchange
Waves.Exchange
WhiteBit
Xena Exchange
Yobit
Zaif
ZB
```
